开头展示饺子啊，如果你非常穷请不起编导，但是又想做自媒体
有没有什么不吃经济的打法呢？那么今天我将从四个方面教会你如何培养你的
编导能力啊，第一点是选题
你要有很好的热点追踪力
也有舆情判断力，比如说好的编导是绝对不会让他的博主在胖猫事件第一时间
就跟这个热点，我们拍热点的时候一定要讲两点，一个是有没有，第二点是能不能
第二个点呢就是我们的需求感知力
你这个视频的核心表达能不能触及用户所需要的东西
还有的就是共情力，就是你这条视频的核心表达有没有触及到人类的共同情感记忆
那么下一点呢就是版本更新
你经常会发现那种几百万粉丝的大博主，他数据非常惨淡，为什么呢？
互联网是一个快速迭代的平台
那些大博主在二零二一年的时候，他们的打法尝到了甜头，于是他
固执己见不愿去更改
所以他二零二六年还用老的版本去打，自然数据就会下滑，所以说我们会说啊
高敏感人群是非常适合去做编导的
那么第二点是写脚本了
很多人去问脚本怎么写，脚本一定是先在你的脑袋有画面，然后再去给它写成文本的
所以画面想象力是非常重要的
好的风景一定是在心中的
我看到很多人写这个小本会写得特别详细啊，其实完全是浪费时间加努力的行为
只要你脑子里面知道这个画面应该是长什么样的
你就不用再去给它写下来
那么第二点呢就是节奏把控力，用什么样的bgm在什么时候快切，在什么时候慢切
那么第三点呢就是语言表达力
我们的文本一定要是第一是能懂，第二要练字，第三要有网感
这时候就在想了，很多人都喜欢去拆解爆款
我觉得这是一个非常没有意义的行为，反击了一大堆笔记，还以为自己多努力呢
其实又不是高考，你要做物理题写错题本了，那么下一个点呢
就是只要是传媒领域都是杂学
你的日常积累是非常重要的，就比如说同样是口播，我们的呈现形式
就很多种一人多角坐播对话情景演绎
你的脑子里面如果没有这些表达形式，你要怎么给它拍出来呢？
那么还有要积累的
那是bgm梗话题，镜头摆放常识与杂食，还有就是肢体语言的表达
什么样的画面是有张力的
这一点也是我们需要在日常生活中去积累的
此外呢变得需要有常识和杂识，和杂识就是你要有一些莫名其妙的知识
做编导呢就是什么都懂一点
只有需要的时候再把这个东西再弄到精
那么最后问题来了，我们现在知道我们需要这三方面的能力了，我们要怎么去培养呢？
第一点就是少拆爆款多刷，在阅读爆款这个上，一是求多不求精的，不要假努力
第二点呢就是用好你的点赞和收藏
你的点赞和收藏就是你的素材库，在你点赞一条视频之前一定要三视反复筛选
并且保持每天多次观看你的点赞和收藏的习惯
要做一个好的编导
你必须要三秒钟脑中里面就能想到对标博主bgm和视频形式
五秒钟找到具体的对应视频
那么第三点，如何去培养我们刚刚说写脚本里面的画面想象力呢，就是多在你的脑中拍电影
最后一点呢，就是为了锻炼我们的需求感知力和共情力
我们要多站在别人的视角去想问题，你一定不要把自己控制在一个信息茧房里面
你要去反过来大数据
你的大数据让系统给你推荐那些可能根本不是你爱看的东西
那么今天就说到这里，我是人类最强编导，我们下期再见